# yzhack-patch
some patches for JNetHack

## miko
新しい職業「巫女 Medium」を追加します。 変愚蛮怒の巫女パッチがベースになっています。
 http://menyou.s3.x-beat.com/
一言でいえば「弓が得意なPriestっぽいの」です。
### 特徴
* 人間・秩序・女性のみ選択可能。
* 弓と短剣と長斧（ナギナタ）が得意。槍とサーベルがそれなり。マーシャルアーツも得意。それ以外は下手。
* 治癒、僧侶、予知の魔法がエキスパート。
* 和弓と竹矢なら連射と命中率にボーナス。スキルを上げれば最大5連射。
* 初期装備は+1銀の短剣、+0和弓、+2竹矢x50、+0竹矢x30、+1ローブ、聖水x4、回復の魔法書。
* lv.1で忍び、lv.7で探索、lv.14で透明視の能力。
* 腕力と耐久力が低い。魅力が高い。
* 特殊能力・みそぎ。レベル3以上、水の上で#purifyで実行。ランダムに次のいずれかが発生。
  * 装備品の呪いを解く。
  * 所持品の呪いを解き、鉄球の鎖を外し、獣化病を治癒する。
  * 覗き見され、周囲のモンスターの反感を買う。
  * 何も起きない。
みそぎの後は数ターン麻痺する。神の機嫌は関係ない。
* シンボル`u'のモンスターが友好的（3色のユニコーンを含む）。
* 神様はSamuraiと同じ。
* ペットは必ず白ユニコーンの仔 white unicorn foal。
* クエストネメシスは九尾の狐 Nine Tailed Fox。炎ブレスで攻撃してくる。
* クエストアーティファクトは破魔の短剣 The Holy Dagger（アサメ）。反射、物理ダメージ半減、魔法防御、アンデッドに追加ダメージ。
* 追加モンスター
  * 妖狐 fox spirit (`d')。炎のにらみ攻撃。
  * ユニコーンの仔 unicorn foal (`u')。3色います。各色のユニコーンに成長。角は落とさない。
### 困ったちゃん
* バランス調整がまだ。
* 矢の調達手段。クエストアーティファクトを弓にして#invokeする？
* みそぎのペナルティ。


## Halfelf
新しい種族「ハーフエルフ Half-elf」を追加します。 人間とエルフのハーフで、特徴は「人間より頭がよく、エルフより強靭」です。「人間より貧弱で、エルフより頭悪い」とも言います。
### 特徴
* 選択できる属性は中立と混沌。
* 選択できる職業はCaveman、Knight、Samurai以外のすべて。
* ステータス値は人間とエルフの中間。人間よりは頭がよく、エルフよりは強い。
* lv.1で暗視能力、lv.7で眠り耐性。
* 初期装備はエルフシリーズになる。たまに楽器をもってスタートすることも。
* エルフ装備でも弓連射などの種族ボーナスはなし。
* 他種族がハーフエルフの死体を食べても眠り耐性は得られない。
### 困ったちゃん
* いまいち面白みがない。
* 職業を制限する？

## Fencer
新しい職業「戦士 Fighter」を追加します。昔のJNetHackにあったFighterがベースになっています。 刀剣類のエキスパートで、二刀流で命中率ボーナスを得られます。
### 特徴
* 選択できる属性は中立と混沌。
* 選択できる種族はドワーフ以外。
* 祭式はソル Sol (l)、テラ Terra (n)、ルナ Luna (c)。
* 刀剣類はほぼすべてエキスパート。それ以外は苦手。魔法も苦手。
* 二刀流のペナルティが低い。エキスパートまで上げればボーナス。
* lv.7で素早さを得る。
* 腕力が高い。
* クエストネメシスはトリマン。弱い。
* クエストアーティファクトはフォーチュンソード。幸運、ESP、物理ダメージ倍。
* 中二病っぽい。
### 困ったちゃん
* 二刀流は強すぎるか？
* クエストが適当すぎる。マップと敵がひどい。

## Felpurr
新しい種族「フェルプール Felpurr」を追加します。 猫から進化した独自の種族らしいです。 猫なので素早いです。猫なのでよく寝ます。
### 特徴
* 選択できる属性は混沌。
* 選択できる職業はBar, Pri, Ran, Rog, Wiz。
* ステータス値はDexとWisが高め。
* lv.1で暗視、忍び、素早さ、lv.4で探索、lv.7で透明視。
* ペットは猫になる。
* シンボルfがつねに友好的、dがつねに敵対的。
* 罠、薬、魔法、杖による睡眠時間が他種族より長い。
* 眠りの罠は回避できない。
* ネコミミモード♪
### 困ったちゃん
* ステータス値がいまいち。
* ネコミミモード♪
